# Chapter 14

## 14.1


### 14.1.2 Properties of Transactions

> A transaction is a group of operations that behaves as a single operation.
> A transaction should satisfy the four ACID properties.


- Atomicity means that a transaction is "all or nothing".
- Consistency means that every transaction leaves the database in a consistent state.
- Isolation means that a transaction behaves as if it is the only thing running on the system.
- Durability means that changes made by a committed transaction are guaranteed to be permanent.


> 原子性和持久性是提交和回滚的正确行为
> 一致性和隔离性是并发客户端的正确行为
>
>


## 14.3 Recovery Management

### 14.3.1 Log records

日志种类:
- start records
- commit records
- rollback records
- update records

在实现的数据库中有两种跟新日志：更新integers,更新字符串

三种类型的操作需要写入日志：
- 事物开启时写入 start record
- 事物完成时写入 提交或者回滚record
- 事物修改值时 写入更新record

### 14.3.2 Rollback

日志的作用主要是帮助Recover Manager回滚特定事物。

- 恢复管理器通过回滚事物恢复修改的数据。

回滚事物的算法
1. 获取最新的日志记录
2. 找到当前记录的开始记录
    - 如果当前记录更新了值，写入老值到特定的位置
    - 移动到下一个日志
3. 添加回滚日志记录

### 14.3.3 Recovery

另一日志的记录的作用是用于恢复数据库

> 系统启动时都会进行恢复处理，目的是将数据库恢复到一个合理的状态。

所谓合理的状态：
- 所有未完成的事物都需要回滚
- 所有提交的事物都需要将他们的修改写入磁盘

> 恢复时，修改未完成的事物是undone操作，修改已提交的事物是redone操作。

> 恢复管理器必须在他完成一个commit操作之前flush commit log record到磁盘中



恢复算法

- The Undo Stage
    - 每个条日志记录(从最后的记录开始读取)
        - 如果当前的记录是一个commit记录： 将事物记录到已提交事物中
        - 如果当前记录是一个回滚记录： 将事物添加到回滚事物中
        - 如果当前记录是一个更新记录并且不在提交或回滚列表中：恢复特定位置的旧值
- The Redo Stage
    - 每一条日志记录(从前开始读取)
        - 如果当前记录是一个更新记录并且事物在提交列表中: 恢复指定位置的新值
        

Stage1 undoes未完成的事物。
    
    
### 14.3.4 Undo-only and redo-only recovery

**Unde-only recovery** 

不使用redo算法时，必须确保所有commit的修改写入磁盘。恢复管理可以强制在写入commit日志之前将buffer写入磁盘。
恢复管理器必须执行下面的步骤：

1. flush事物的修改buffer到磁盘
2. 写入commit日志
3. flush包含日志记录的page

**Redo-only recovery**

如果恢复管理器能够确保所有未提交的buffer不写入磁盘的，可以仅使用redo-only算法。


### 14.3.5 Write-ahead logging

